1. Euclid’s algorithm, algoritma untuk menentukan nilai pembagian 2 bilangan bulat non-negatif terbesar (greatest common divisor of two nonnegative integer) yang dinotasikan dengan:
gcd(m,n) = gcd(n,m mod n)
Contoh: menentukan gcd(60, 24)
gcd(60, 24) =  gcd(24,12) = gcd(12,0) = 12

Algoritmanya?
Algoritma:
Step 1 Jika n = 0, return nilai m sebagai hasil dan stop. Jika tidak, kembali ke Step 2.
Step 2 Bagi nilai m dengan n, masukan nilai sisanya ke r.
Step 3 Masukan nilai n ke m dan nilai r ke n. Kembali ke Step 1.
 
Pseudocode:
While n ≠ 0 do
	r ← m mod n
	m ← n
	n ← r
return m